***Лабораторна робота № 6. Масиви***

**1 ВИМОГИ**
1.1 Розробник
    • Пташник Максим Андрiйович;
    • студент групи КІТ-121Г;
    • 23-гру-2021.

**1.2 Загальне завдання**
Розробити програму використовуючи функції на мові С.


**1.3 Індивідуальне завдання**
Розробити функцію перемножає матрицю саму на себе(відповідно до правил множення матриць)

**2 ОПИС ПРОГРАМИ**
2.1 Функціональне призначення
Программа призначена для перемноження квадратної  матриці  саму на себе
При множенні діють наступні обмеження:
- матриця повинна бути квадратною, тобто з   N*N елементів;
- елементи матриці  повинні бути цілими;
- Функція нічого не повертає;
- Подивитися результат виконання можна тільки в режимі відлагодження;

**2.2 Опис логічної структури**
Спочатку програма заповнює матрицю випадковими числами(діапазон випадкових чисел випадковий або взятий з аргументу командної строки), далі конвертує її в одновимірний масив і перемножає саму на себе за правилами множення матриць.

**2.2.1 Функція множення матриці**
void multiply_matrix(int matrix[], int result[], int n)
Призначення: множення матриці саму на себе.
Опис роботи: бере масив, що був передано як аргумент в функцію, і перемножає його.

**2.2.2 Основна функція**
int main(int argc, char **argv)
Призначення: головна функція.
Опис роботи:
- якщо через аргументи командної строки нічого не передасться, то для аргументу range створюються випадкове число.
- число, яке було передано через аргумент строки або випадкове, передається в цикл заповнення матриці випадковими числами.

**2.2.3 Структура проекту**
lab06
 └── doc 
	├── lab06.docx 
 	├── lab06.md
	└── lab06.pdf

2.3 Важливі фрагменти програми
2.3.1 Приклад заповнення матриці випадковими числами.
srand(time(NULL));
    for (int i = 0; i < N; i++) 
	{
      for (int j = 0; j < N; j++) 
      {
            	A[i][j] = random() % range;
      }
    }

2.3.2 Приклад конвертації двовимірного масиву в одновимірний.
for (int i = 0; i < N; i++)
    {
      for (int j = 0; j < N; j++)
      {    
        C[i*N+j] = A[i][j];
      }
    }

**3. ВАРІАНТ ВИКОРИСТАННЯ**
Для демонстрації результатів задачі використовується:
- покрокове виконання програми в утиліті lldb;

Варіант використання: послідовність дій для запуску програми у режимі відлагодження:
- запустити програму у відлагоднику lldb;
- поставити точку зупинки на функції main (строка з `return 0;`);
- запустити програму;
- подивитись результати виконання програми, оглядаючи значення змінної result;








Process 21178 stopped
* thread #1, name = 'main.bin', stop reason = breakpoint 1.1
    frame #0: 0x00000000004013e2 main.bin`main(argc=2, argv=0x00007fffffffdf28) at main.c:51:5
   48  	
   49  	    //Виклик функції множення матриць.
   50  	    multiply_matrix(C, result, N);
-> 51  	    return 0;
   52  	}
(lldb) fr v
(int) argc = 2
(char **) argv = 0x00007fffffffdf28
(int [3][3]) A = {
  [0] = ([0] = 6, [1] = 1, [2] = 3)
  [1] = ([0] = 2, [1] = 4, [2] = 9)
  [2] = ([0] = 8, [1] = 9, [2] = 7)
}
(int [9]) C = ([0] = 6, [1] = 1, [2] = 3, [3] = 2, [4] = 4, [5] = 9, [6] = 8, [7] = 9, [8] = 7)
(int [9]) result = ([0] = 62, [1] = 37, [2] = 48, [3] = 92, [4] = 99, [5] = 105, [6] = 122, [7] = 107, [8] = 154)
(int) range = 10


**ВИСНОВКИ**
При виконанні даної лабораторної роботи було набуто практичного досвіду роботи з масивами в С. Наприклад, передача масиву в якості аргументу в функцію.
