**Лабораторна робота № 5. Циклічні структури**

**1 ВИМОГИ**
1.1 Розробник
    • Пташник Максим Андрiйович;
    • студент групи КІТ-121Г;
    • 23-гру-2021.

**1.2 Загальне завдання**
Розробити програму використовуючи функції на мові С.

**1.3 Індивідуальне завдання**
Розробити функцію, яка буде перевіряти число на досконалість.

**2 ОПИС ПРОГРАМИ**
2.1 Функціональне призначення
Програма призначена для перевірки числа на досконалість, шляхом знаходження суми всіх його дільників, крім нього свмого.
При перевірці числа діють наступні обмеження:
    • числа які передаються в функцію повинні бути int.
    • результат зберігається у змінній result.
    • подивитися результат виконання можна тільки в режимі відлагодження.

**2.2 Опис логічної структури**
Програма бере  число і передає його в цикл. В циклі програма знаходить дільники числа через ділення по модулю на «і», де «і» - ціле число, починаючи з одиниці (Оскільки  на 0 ділити не можна). Далі програма  складає всі числа «і», які є дільниками. Якщо сума дільників дорівнює самому числу, програма повертає 1, якщо ні – 0.


**2.2.1 Функція перевірки на доскональність**

get_perfect_number( int x)
Призначення: перевірка числа на досконалість.
Опис роботи: в циклі знаходить дільники числа через ділення по модулю на «і», де «і» - ціле число, починаючи з одиниці (Оскільки  на 0 ділити не можна). Далі складає всі числа «і», які є дільниками. Якщо сума дільників дорівнює самому числу, програма повертає 1, якщо ні – 0.

**2.2.2 Основна функція**
int main(int argc, char** argv)
Призначення: головна функція.
Опис роботи:
    • якщо через аргументи командної строки нічого не передасться, то в аргумент x  заноситься випадкове число.
    • число, яке було передано через аргумент строки або випадкове, передається в функцію get_perfect_number.
    • результат виконання записується в змінну result.

**2.2.3 Структура проекту**
lab05
 └── doc
      ├── lab05.docx
      ├── lab05.md
      └── lab05.pdf








**2.3 Важливі фрагменти програми**
int get_perfect_number( int x){
  int sum = 0;      
 //Знаходимо дільники.
 for(int i = 1; i < x; i++) {            
         if ( x % i == 0){
                sum += i;
         }
        }
        // якщо сума дільників дорівнює числу х, то число х - досконале.
         if ( x == sum){                        
          return 1;
         }
        // в іншому випадку, число не є досконалим.
         else {                                
          return 0; 
         }
        

**ВИКОРИСТАННЯ**
Для демонстрації результатів задачі використовується:
    • покрокове виконання програми в утиліті lldb;
**3. Варіант використання:** послідовність дій для запуску програми у режимі відлагодження:
    • запустити програму у відлагоднику lldb;
    • поставити точку зупинки на функції main (строка з return 0;);
    • запустити програму;
    • подивитись результати виконання програми, оглядаючи значення змінної result;
Process 16223 stopped
* thread #1, name = 'main.bin', stop reason = breakpoint 1.1
    frame #0: 0x000000000040124f main.bin`main(argc=1, argv=0x00007fffffffdf48) at main.c:77:9
   74  	            result = get_perfect_number((int)strtod(argv[1], 0));
   75  	        }
   76  	
-> 77  	        return 0;    
   78  	}
   79  	
   80  	
(lldb) p result
(int) $0 = 0
(lldb) 

**ВИСНОВКИ**
При виконанні даної лабораторної роботи було набуто практичного досвіду роботи зі створення функціональної програми, яка перевіряє чи є чимло досконалим.
