Модуль 1. Вступ до програмування
Лабораторна робота No1. Вступ до програмування. Освоєння командної
строки Linux.
Хiд роботи:
1. Інсталював мінімально-необхідні пакети: git, gcc, clang, clang-format, clang-tidy,
tree, make, cppcheck.
2. За допомогою системи контролю версіями git та команди git clone виконав клонування
проекту (репозиторія).
3. Ознайомився з утилітою tree. Для цього зайшов в директорію склонованого проекту та
завдяки утиліти tree  вивев на екран структуру каталогів проекту.
4. Зібрав проект. Для того, щоб виконати компіляцію проекту, зробив:
• в командній строці зайшов до склонованого каталогу;
• перейшов до каталогу, де знаходиться файл Makefile;
• перевірив за допомогою команди ls дійсність його наявності;
• виконав у командної строці команду: make clean prep compile check;
• за допомогою утиліти tree знайшов створені файли;
• перейшов до каталогу dist та виконав отримані бінарні файли.
5. Виконав зміни до коду:
• змінив мову назв тварин з укр. до англ :
  • вiдкрив файл lib.c на редагування командою vim.tiny, зробив потрiбнi змiни та сохранив цi змiни.
    case CAT:
                result = "cat";
                break;
        case DOG:
                result = "dog";
                break;
        case COW:
                result = "cow";
                break;
        case PIG:
                result = "pig";
                break;

6. Перекомпілював проект (командою make clean prep compile check) та побачив зміни,
що помітні при виведенні на екран.
   Інформація про тварину №01: dog: зріст = 24 см, маса = 42 гр. 
Інформація про тварину №02: dog: зріст = 15 см, маса = 55 гр. 
Інформація про тварину №03: pig: зріст = 72 см, маса = 76 гр. 
Інформація про тварину №04: cat: зріст = 108 см, маса = 113 гр. 
Інформація про тварину №05: cow: зріст = 20 см, маса = 122 гр. 
Інформація про тварину №06: cow: зріст = 122 см, маса = 86 гр. 
Інформація про тварину №07: pig: зріст = 96 см, маса = 113 гр. 
Інформація про тварину №08: cow: зріст = 3 см, маса = 99 гр. 
Інформація про тварину №09: pig: зріст = 107 см, маса = 95 гр. 
Інформація про тварину №10: cat: зріст = 81 см, маса = 52 гр. 
7. Виконав зміни в Makefile:
• додав ціль all, яка буде виконувати цілі clean prep compile check:
• вiдкрив файл Makefile на редагування командою vim.tiny, додав all: clean prep compile check, та сохранив.
  all: clean prep compile check.
• перевірив роботу Makefile, шляхом виконання команди make all;
• виконав зміни у Makefile таким чином, щоб файл test.bin не створювався та перевірив роботу виконаних змін:
  • вiдкрив файл Makefile на редагування командою vim.tiny, удалив строчки з test.bin та сохранив.
8. Визначив поточну версію утиліти clang та make за допомогою команди --version;
9. Дослідив роботу утиліти man, яка потрiбна як справочник для будь-яких бiблiотек, функцiй, утiлiт;
10. За допомогою команди git diff побачив виконані зміни у файлах.
Висоновок: Я навчився роботати з утiлiтами man, clang, tree, vim-tiny. Навчився робити змiни в файлах, та компiлювати проекти.
